78) Escreva um algoritmo que permita a leitura dos nomes de 10 pessoas e armaze os nomes lidos em
um vetor. Após isto, o algoritmo deve permitir a leitura de mais 1 nome qualquer de pessoa e depois
escrever a mensagem ACHEI, se o nome estiver entre os 10 nomes lidos anteriormente (guardados no
vetor), ou NÃO ACHEI caso contrário.
R)
algoritmo "semnome"
var
nomes: vetor[1..2] de caractere
nome: caractere
i: inteiro
achei: logico

inicio
para i de 1 ate 2 faca
   escreval("Digite o ", i, "º nome ")
   leia(nomes[i])
fimpara
escreval("Agora digite o nome a ser buscado: ")
leia(nome)
achei <- falso
para i de 1 ate 2 faca
   se (nomes[i] = nome) entao
      achei <- verdadeiro
   fimse
fimpara
se (achei = verdadeiro) entao
   escreval("ACHEI")
senao
   escreval("NÂO ACHEI")
fimse
fimalgoritmo

79) Escreva um algoritmo que permita a leitura das notas de uma turma de 20 alunos. Calcular a média
da turma e contar quantos alunos obtiveram nota acima desta média calculada. Escrever a média da
turma e o resultado da contagem.
R)
algoritmo "semnome"
var
nome: vetor[1..20] de caractere
n1: vetor[1..20] de real
n2: vetor[1..20] de real
m: vetor[1..20] de real
i: inteiro
inicio
para i <- 1 ate 20 faca
   escreval("Aluno ", i)
   escreva("Nome: ")
   leia(nome[i])
   escreva("Primeira nota: ")
   leia(n1[i])
   escreva("Segunda nota: ")
   leia(n2[i])
   m[i] <-  (n1[i] +n2[i])/2
fimpara
limpatela
escreval("Listagem de Alunos")
para i <- 1 ate 20 faca
   escreval("Aluno: ",nome[i]:15," Média ", m[i])
fimpara



80) Ler um vetor Q de 20 posições (aceitar somente números positivos). Escrever a seguir o valor do
maior elemento de Q e a respectiva posição que ele ocupa no vetor.
R)


81) O mesmo exercício anterior, mas agora deve escrever o menor elemento do vetor e a respectiva
posição dele nesse vetor.
R)




